---
title: iOS 10 Developer Beta 1
date: 2016-06-19 21:17:14
key: 2016-06-19-21-17-14
tags:
- iOS10-Beta
categories:
- iOS
---

在[`WWDC 2016`](https://developer.apple.com/videos/wwdc2016/)上，Apple公司发布了`iOS 10`，带来了一些新的特性，并同步升级了开发工具（`XCode 8`， 含iOS 10 SDK）和 `Swift 3`。目前，作为开发者可以下载到`XCode8-beta`版本提前尝试开发和适配iOS 10的新特性。

iOS 10 SDK 包含了新的API和服务，可以开发新的App类型和新的功能。App能够去扩展Message、Siri、Phone、Maps，来提供更加吸引人的功能。

比如iOS 10可以通过Extension去识别来电，这样可以实现识别和屏蔽骚扰电话了，可以想象，iOS10正式推出时，各大助手类App、通讯录类App都将第一时间跟进该功能。
<!-- more -->
## 安装 iOS10 Developer Beta 1 版本
直接下载对应版本的安装包，然后通过iTunes安装会报错，ERROR（14）。在手机上安装[配置文件(此处下载)](/assets/dl/iOS_10_beta_Configuration_Profile.mobileconfig)，然后通过OTA的方式升级。

## Siri Kit
iOS 10 正式对App开放了Siri的服务，App可以通过创建新的`Intents Extension` `Intents UI Extension`，为Siri提供几种特定范围的服务。Siri识别用户发出的指令，交给注册的Extension去执行，最后生成返回页面。iOS 10支持的服务范围如下：
- Audio or video calling
- Messaging
- Sending or receiving payments
- Searching photos
- Booking a ride
- Managing workouts

## Proactive Suggestions
相比iOS 9，对这部分的功能进行了提升。在App内记录用户的一些行为特征，那么系统在一些场景下会向用户推荐App里面的内容。比如输入文字时QuickType建议，Maps内的一些推荐，Siri交互时的一些推荐，等等。

## Integrating with the Messages App
iOS 10对iMessages进行很大的扩展，允许用户通过`Sticker Pack Extension`扩展表情包，还能通过`Messages Extension`自定义的页面来提供文字、图片、多媒体文件甚至交互式的消息。

## User Notifications
iOS 10封装了独立的`UserNotifications.framework`和`UserNotificationsUI.framework`来处理本地和远程的通知。提供了`Notification Content Extension` `Notification Service Extension`自定义通知的显示UI。

## Speech Recognition
通过`Speech.framework`来识别语音并转换为文字。

## Wide Color
Core Graphics, Core Image, Metal, and AVFoundation等提供sRGB支持，UIColor会默认使用sRGB色彩空间。

## Adapting to the True Tone Display
可以配置App来适应True Tone Display。

## App Search Enhancements
对iOS 9 引入的 CoreSpotlight framework增强的功能。

## Widget Enhancements
iOS 10支持了锁屏页面的Widget显示，这里增强了显示效果以适应不同的背景。

## Apple Pay Enhancements
iOS 10增强了JS版本的Apple Pay支持，Mac的网页上发起支付也可以在iPhone或者AppleWatch上响应；并提供了一个新的测试环境来绑定银行卡和完成支付。

## Security and Privacy Enhancements
增加了很多安全和隐私方面的限制，对App而言，需要在plist显式的注册App所用到的权限，包括摄像头
联系人访问、日历访问等等，如果没有在plist注册相关的权限，App在运行中去尝试申请用户授权时会直接出现异常。具体可以查看[`参考资料#4`](#ref4)。
> 备注：这个应该是使用iOS 10 SDK必须要做的适配。

## CallKit
App可以集成VOIP的服务到iPhone UI。并且可以通过`Call Directory Extension`来实现来电识别和屏蔽的功能。

## News Publisher Enhancements
News Publisher的增强。

## Video Subscriber Account
提供一个视频订阅的账号框架，用于自动认证。

## App Extensions
iOS 10新增多个Extension类型，在前面具体涉及到的地方都有提到，在XCode 8创建新的Target时可以选择。
- Call Directory Extension
- Intents Extension
- Intents UI Extension
- Messages Extension
- Notification Content Extension
- Notification Service Extension
- Sticker Pack Extension

## Additional Framework Changes & Deprecated APIs
涉及到很多API的变更，新的类、枚举、方法，也有标记失效的API。比较多，详情请查看[`参考资料#1`](#ref1)。

## 总结
### 重要的兼容性适配工作
1. iOS 10 加强了安全和隐私的策略，App需要在plist中显式的注册所需要用到的访问权限（摄像头的访问
照片的访问等），否则运行在iOS10上面是会出现异常而导致功能无法正常使用；
- 如果有用到Deprecated APIs，需要做一些修改；
- 如果有使用Swift代码，随XCode 8一起发布的Swift 3并不能兼容Swift2.x代码，XCode本身提供了自动的代码转换功能，可能也会需要手动调整。

### 需要重点关注的新特性
1. iOS 10 支持定制化Notification的显示UI，可以极大的丰富本地通知和推送通知的展示方式；
2. iOS 10 提供了App对Siri指令的响应扩展，可以通过Siri为用户提供App内部的内容，并可以定制展示的UI；
3. iOS 10 提供了App对iMessage的扩展，可以让我们实现在iMessage聊天，发送定制化的消息；提供无缝的体验，不用切换App；
4. Apple Pay的增强，可以加强支付体验；
5. Proactive Suggestions的增强，App内部记录用户的一些行为提供给iOS系统，提高用户使用手机的其他功能时的体验，让用户觉得iOS更加智能的同时，也提升对App的好感。

##  参考资料
1.  <div id="ref1" />[What's New in iOS 10](https://developer.apple.com/library/prerelease/content/releasenotes/General/WhatsNewIniOS/Articles/iOS10.html#//apple_ref/doc/uid/TP40017084-DontLinkElementID_1)
2. <div id="ref2" />[WWDC 2016 Videos](https://developer.apple.com/videos/wwdc2016/)
3. <div id="ref3" />[iOS 10 Preview](http://www.apple.com/ios/ios10-preview/)
4. <div id="ref4" />[Information Property List Key Reference - Cocoa Keys](https://developer.apple.com/library/prerelease/content/documentation/General/Reference/InfoPlistKeyReference/Articles/CocoaKeys.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009251-SW15)
5. <div id="ref5" />[Information Property List Key Reference - iOS Keys](https://developer.apple.com/library/prerelease/content/documentation/General/Reference/InfoPlistKeyReference/Articles/iPhoneOSKeys.html#//apple_ref/doc/uid/TP40009252-SW33)
6. <div id="ref6" />[Top 35 iOS 10 Features](http://www.iphonehacks.com/2016/06/top-ios-10-features.html)
